---
title: What is Java?
date: 2022-02-26 18:13:74
category: Java
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

&nbsp; &nbsp; 이번 포스팅에서는 Java에 대해서 알아보도록 하겠습니다🙂 근래에 AI 공부 이외에 Java라는 언어에 관심이 생겨 정리해 보았습니다. 아래는 해당 포스팅의 Category입니다.

## Category

1. What is programming language?
2. Advantage of Java
3. Reference

## What is programming language?

&nbsp; &nbsp; 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어와 사람이 사용하는 언어에는 차이가 있습니다. 컴퓨터는 **기계어**를 통해 소통을 하고 알아듣게 되는데 기계어는 **이진 코드**라고 볼 수 있으며 **0과 1로 이루어진 형태**를 띄고 있습니다.

&nbsp; &nbsp; 따라서 컴퓨터는 사람이 사용하는 언어를 이해할 수 없습니다. 이에 사람과 컴퓨터가 대화하기 위해 **사람이 사용하는 언어와 컴퓨터가 사용하는 기계어의 다리역할**을 하는 것이 **programming language**입니다.

&nbsp; &nbsp; 이 programming language는 **고급언어**와 **저급언어**로 분류가 되는데 고급언어는 사람이 이해할 수 있는 언어에 가까운 언어를 의미하며 Java가 고급언어에 속하게 됩니다. 고급언어(C, C++, Java등등)으로 작성된 코드가 **컴파일러를 통해 기계어로 변환**된 이후 컴퓨터는 이를 읽고 실행할 수 있습니다.

## Advantage of Java

&nbsp; &nbsp; Java는 다른 언어와 비교했을 때 많은 장점들을 가지고 있습니다. 그 장점들을 정리하자면 아래와 같습니다.

1.  이식성이 높다.

    &nbsp; &nbsp; Java는 **JRE**(Java runtime environment)가 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행가능합니다. 즉, 윈도우 운영체제에서 실행하는 프로그램을 리눅스, 유닉스에서 실행할 수 있다는 말입니다!

2.  객체 지향 언어이다.

    &nbsp; &nbsp; 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고 이것들을 하나씩 조립 및 연결해나가면서 전체 프로그램을 완성하는 프로그램 개발 기법을 객체지향 프로그래밍(Object Oriented programming)이라고 합니다.
    Java는 아무리 작은 프로그램이라도 객체를 만들어 사용하며 캡슐화, 상속, 다형성 기능을 완벽하게 지원합니다.

3.  메모리를 자동으로 관리한다.

    &nbsp; &nbsp; C++에서는 생성된 객체를 제거하기 위해서 개발자가 직접 객체를 삭제하는 코드를 작성해야하지만 **자바는 개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없도록 설계**되어 있습니다. **자바가 메모리를 집직접 관리**하기 때문인데요! 객체를 생성할 시 **자동적으로 메모리 영역을 찾아 할당**하고 사용이 완료되면 **garbage collector를 실행**시켜 **자동적으로 사용하지 않는 객체를 제거**시켜줍니다.

4.  멀티스레드를 쉽게 구현할 수 있다.

    &nbsp; &nbsp; 하나의 프로그램이 **동시에 여러가지 작업을 처리**해야할 경우와 대용량 작업을 빨리 처리하기 위해 **서브 작업으로 분리해서 병렬 처리**를 하려면 멀티쓰레드 프로그래밍이 필요합니다.

    &nbsp; &nbsp; 자바는 **스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공**하고 있기 때문에 **실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 스레드를 쉽게 구현**할 수 있습니다.

5.  동적 로딩을 지원한다.

    &nbsp; &nbsp; Java application은 여러 개의 object가 서로 연결되어 실행되는데 이 object들은 class로부터 생성이 됩니다. 애플리케이션이 실행될 때 모든 object가 생성되는 것이 아니라 **object가 필요한 시점**에 class를 동적 로딩해서 객체를 생성합니다.

    &nbsp; &nbsp; 개발 완료 후 유지 보수가 발생하더라도 **해당 클래스만 수정**하면 되기 때문에 **전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없어** 유지 보수를 쉽고 빠르게 진행 가능하다는 장점이 있습니다.

6.  Open source 언어이다.

    &nbsp; &nbsp; Java는 오픈 소스 언어이기 때문에 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리와 오픈소스가 넘쳐난다고 합니다. 복잡한 기능을 구현하는 코드를 직접 작성할 경우 시간과 노력이 필요하고 안전성을 보장할 수 없지만 검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 개발 기간을 단축하면서 안전성이 높은 애플리케이션을 쉽게 개발할 수 있습니다.

## Summary

1. 프로그래밍 언어 컴파일러가 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 바꿔주어 프로그래밍이 가능합니다.

2. Java는 JRE를 통해 Java 프로그램을 실행시킬 수 있으며 JRE(JRM)가 존재하기 때문에 운영체제에 상관없이 실행이 가능합니다. 자바를 개발하기 위해선 JDK를 설치하면 됩니다!

&nbsp; &nbsp; 이번 시간에는 Java의 특징과 장점 위주로 정리를 해보았습니다. 다음시간에는 이번 포스팅에서 언급되었던 JRE, JRM이 무엇인지 자세하게 알아보도록 하겠습니다😉 다음에 봐요~!

## Reference

- ‘이것이 자바다’ 책
